## 前四週心得與解題心得
用客觀、感受、反思、行動這四個面向來寫這一個月以來的心得：

#### Objective 客觀
目前的主題還在我之前有接觸過的範圍內，所以我的學習方式是運用每週的作業題目來複習，在寫作業的過程如果卡關就去查不懂得地方，加深這些知識在腦中的記憶，同時也能溫故知新。以下列出印象最深刻的部份：

1. 第一週：git 和 command line 指令、每週的交作業幫助練習模擬實際工作的流程。
2. 第二、三週：大數加法魔王題，透過 Eslint 來檢查語法風格，培養好的撰寫習慣。
3. 第四週：加強 Web Api 、網路運作觀念釐清，學習用 request 這個 library 來寫 HTTP Request，並且更了解 node.js 在電腦上的運作，還有如何透過 http method 來告訴 server 想做的操作。
4. 計概：了解二進制、十進制，電腦如何聽懂我們要他做的事。
以下是我自己給的進度：
5. React Project：完成了大部份的前端，剩下圖表部份。透過寫自己的專案，釐清之前似懂非懂的地方。
6. 進階的 JS：了解 JS Engine、Js Runtime Environment、Hoisting、Scope 是什麼。 

#### Reflective 感受
參與前後的不同：
1.同儕學習：
之前自己學習的時候常常自我懷疑，參加計畫之後有了同樣目標的同伴，可以透過每日進度報告、slack 或 spectrum 上看到其他人狀況，還有大家的問題和分享的內容，同學分享的筆記和學習心得都很有參考價值。

2.有huli 導師幫忙批改作業、lidemy OJ 解題遊戲：
補充了自學時缺乏被動訓練機制的部分，因為自學時所有訓練、練習都是要靠個人意志力、自我要求，有作業和解題挑戰在無形中形成一個「被要求要做好」的環境，減少消耗個人意志力。

3.每日進度報告提升了自我要求：
因為有進度要po，所以會特別注意有沒有產出，或者時間的運用分配。每日用 ORID方法 反思一天的學習，讓自己更確定接下來要做什麼、還有什麼沒有學習到。

#### Interpretive 解釋反思
最大的領悟是：
1.學習計劃真的是計劃趕不上變化，好難安排進度啊
就算花了很多時間安排每個單元（或題目）要花多少時間來看（或寫），但是實際看了之後又會因為卡在某處或因為練習寫不出來而花了比預期久的時間，所以能做的事情就是預留很多時間給每個進度，然後觀察自己完成一個進度通常花多久時間、紀錄下來，之後再抓時間上就會比較準，不過有時候主題有難易度差別就會不準。
雖然知道進度規劃了也有可能會延，但是還是要規劃一下不然會有點不安，所以把大致的週目標決定好，每天規劃當天可以完成的進度之後努力完成，「限制時間、提升產出」是我現在的做法。

2.一山還有一山高：
每次學完一個部分之後，上網查一下文章又發現新天地、還有新技術，真的是學海無涯，我想在這段上班之前學習的日子裡最重要的除了把握學到的技術核心以外，還有培養自己如何在短時間內掌握基本程式技術跟馬上應用的能力，以應對未來工作時一邊做一邊學習的情境。

#### Decisional 決定行動
接下來要調整的地方是：
1.作息和進度的拿捏：
作息上盡量固定，然後不要忘記放鬆和培養精神；因為需要會的東西很多，但是如果全部都要完整掌握會太慢，所以進度上必須限制時間，不要刻求完美或一步到位，運用80/20法則，先完成最有價值的部分。

2.期限：
希望7月時可以如期完成自己的專案以及個人網站並找到工作。

#### 解題心得
HTTP Game 第一關卡關一小時...，因為我以為傳 name 的要求是第二關，所以網址一直打 /lv2，看了其他人心得發現大家很少在第一關卡關的 XDDD 後來是去看了 huli 說還沒闖關不能偷看的文章才找到解答呵呵呵
努力了一個下午終於破到第三關，在 HTTP Request post content-type 用 application/x-www-form-urlencoded 這裡也卡關很久，查了很多關鍵字都沒有 google 到適合的答案，最後在 stackOverflow 終於看到類似的答案，說要用 querystring，然後解答人也說可以直接去看 request library 的文件，聽他的話查了 request library 在 npm 上的官方指南就通關了T_T
接下來就要邁入第六週，先暫時停在這之後有機會再繼續破關。 
